"Todos los niños, menos uno,
se hacen grandes.
No tardan en saber que crecerán...
y Wendy lo supo del siguiente modo.
Tenía dos años
y estaba jugando en el jardín...
cuando arrancó una flor
para llevársela a su madre.
Supongo que la niña era hermosa...
ya que la señora Darling
se llevó la mano al corazón y exclamó:
'Ojalá pudieras quedarte así
para siempre'.
No hablaron más del tema...
pero desde entonces
Wendy supo que tenía que crecer.
Te enteras desde los dos años.
Es el principio del fin".
¿Está segura ahí?
Mató un macho adulto ella sola.
Lo que ves ahí es una cría
y está detrás de acero y vidrio templado.
No sólo hablo de lo físico.
¿Qué te preocupa?
¿Su mente y sus emociones?
Smee me dijo que puede pasar dos años
sin recargarse.
¿Qué otros cuidados
requieren los híbridos?
¿Por qué?
Algún día, ella saldrá de aquí, ¿cierto?
Cuando salga,
necesitará a alguien que la cuide.
Es como si una cebolla
quisiera cuidar a una estrella.
Está bien.
Claro.
¿Crees que él dejará que te la lleves?
No.
Tal vez.
¿Y qué harán?
Viviremos.
Seremos una familia.
Tu hermana podría crear tecnología
para viajar más rápido que la luz...
y explorar el Universo por milenios.
Y tú quieres que vivan como una familia.
Es sólo una niña.
Tú sigue creyéndolo.
Como dije, no es algo mecánico.
¿Está...
Está en modo de carga.
No nos oye.
¿Qué fue lo que dijo exactamente?
Dijo que estaba embarazada.
Embarazada.
- Vivió cosas muy duras en...
- ¿Eso bastará para él?
Ella siempre ha sido sensible.
Usted lo sabe.
Creí que la habían ajustado.
Sí, a nivel estructural...
pero no fue suficiente.
¿Cómo la arreglamos?
Con tiempo y mucha terapia.
No.
Ella está...
Como dije, tiene un pasado difícil.
Lo sabíamos cuando la elegimos.
Puedo ayudarla.
Sólo necesito tiempo.
No.
Tienen que entrar.
Regrésenla al estado previo a la torre.
Borren sus recuerdos.
Quiero que ajusten sus reacciones
y le desaceleren el sistema.
Estaríamos alterando su personalidad.
Eso viola los principios del programa.
No seas dramático.
Tú mismo lo dijiste.
Es una niña en problemas.
Sólo la ayudamos.
Agradece que tenemos los medios.
No sabemos cómo eso afectaría
su sentido de identidad...
o su estabilidad mental.
Podría empeorar.
Escúchenme.
Esta unidad debe estar sonriendo
y saludando desde el escenario...
en tres semanas.
Cuando los especialistas de las Cinco...
hablen con ella con
aperitivos y cócteles...
quiero que vean que es tranquila
y encantadora, como los demás.
No vamos a fracasar...
sólo porque no tienen agallas.
No lo haré.
¿Perdón?
Sí lo haremos.
No, espera, ¿es en serio?
Si tu esposo no se atreve, ¿tú sí?
No.
Sí.
Bien.
Entonces hazlo.
Y tú estás despedido.
- No habla en serio.
- Espere.
Claro que sí.
Desobedeciste una orden.
Me necesitan.
Parece que ya no,
así que empaca tus cosas.
Organiza tu traslado hoy.
Al final del día, estarás invadiendo
propiedad privada y podrían dispararte.
- Eso fue increíble.
- Sí.
No es fácil de pronunciar,
pero ya lo dominaré.
Seré sincero contigo.
Me parece un error traerlos aquí.
Vienen de otros mundos
y han existido por millones de años.
Tuvimos suerte
de que no se escaparan en el choque.
No eligieron venir.
No hagas eso.
Dices que piensan y tienen sentimientos.
Son asesinos.
Nosotros también.
No de esa manera.
Tenemos cerebro.
Pensamos.
Convivimos.
Ellos sólo buscan sobrevivir,
comer y dormir.
Eso es todo.
Como las abejas.
Y las hormigas.
Están organizados
y viven en enjambres y colonias.
Intentó matarnos.
Este no.
Joe, este podría ser bueno.
Marcy...
Aquí siempre decimos "sí" y nunca "no".
¿De qué diablos hablas?
Según el chico prodigio,
decir "no" te lleva al fracaso.
Te lleva a no ser nadie y no lograr nada,
así que siempre decimos que sí.
Si alguien intenta aprovecharse de ti
o lastimarte, decirle "no" te da poder.
Te da control de tu cuerpo
y sobre tu vida.
No tenemos que hablar de esto.
Hoy no.
Estos días han sido una locura total.
Estoy orgulloso de ti.
Todo esto debe haber sido duro.
No será así para siempre.
Te lo prometo.
Saldrás de aquí conmigo.
¿Y si no quiero?
Buenos días.
Soy el abogado McAfee.
El colectivo llamado las Cinco
me asignó como moderador.
Según lo acordado
por sus corporaciones...
tomaré una decisión con fuerza legal
tras oír sus pruebas y argumentos.
Señor Kavalier y señorita Yutani...
confío en que mantendrán
una conducta profesional.
Este asunto lo exige.
Srta. Yutani,
escucharé sus declaraciones iniciales.
Empezaré con los hechos indiscutibles.
En primer lugar, la Maginot...
es una astronave de clase científica
de la corporación Weyland-Yutani.
Eso significa que los equipos,
el personal...
y el material de investigación a bordo...
son propiedad exclusiva
de Weyland-Yutani.
Su incautación es...
- Perdón, ¿puedo...
- No.
Espera tu turno.
Su nave no se estrelló en la nada.
Destruyó tres cuadras de mi ciudad,
lo que mató y lesionó a miles.
Señor Kavalier...
ya tendrá su turno,
pero ahora habla la Srta. Yutani.
No sé cómo se mueve todo
en la nación de la burocracia...
pero en el futuro, donde vivo yo,
vamos rápido y ganamos billones.
Si quieres, comparamos ganancias.
Como dije al principio,
esta es una audiencia profesional...
y deberán comportarse como tal.
¿O qué?
O irás a la cama sin cenar, niñito.
Sr. Kavalier,
¿disputa lo que expuso la Sra. Yutani?
¿Qué es su nave?
Sí, lo es.
Se la devolveré...
en cuanto logre sacarla
sin derribar el edificio.
¿Y los materiales a bordo?
Tengo una pregunta.
¿Y si no fue un accidente?
- ¿Qué?
- Sí.
Tal vez fue un ataque.
O quizá el piloto estaba ebrio,
o la nave no recibió mantenimiento...
y sería negligencia criminal.
En ese caso, yo sería la víctima.
O mejor dicho, el Policía...
porque es mi deber investigar
la muerte de mis ciudadanos.
Créeme, ya estamos investigando lo que...
Si cree que dejaré
que investigue su choque, está loca.
Ya te dije que recibirás
una gran compensación por el daño.
¡No se trata de dinero! Por favor,
soy rico. Está encubriendo algo.
¿Saben qué quiere recuperar?
Criaturas del espacio profundo.
Sí, especies invasoras y depredadoras...
que Weyland-Yutani
metía de contrabando...
y con lo cual quebraría
como 50 leyes intercorporativas.
- Falso.
- ¿Muestro las fotos?
Espera.
Son muestras privadas para analizar
en una instalación fuera del planeta.
Ahí las llevaremos...
en cuanto el Sr. Kavalier
deje de retenerlas.
Sin embargo, puede entender su posición.
Por eso estamos dispuestos...
a añadir otros diez mil millones al trato
por su dolor y sufrimiento.
Veinte.
Quince.
Veinticinco.
Que sean veinte.
¿Tienen un trato?
- Sí, así es.
- Sí.
Bien, las empacaré y se las enviaré...
apenas termine la cuarentena.
- No.
- Sí.
Las muestras deben cumplir
seis semanas de cuarentena.
¿No es así?
Es lo que se estableció
en el Acuerdo Brubaker.
Cincuenta mil millones,
y las envías de inmediato.
No es seguro para el planeta.
No te pertenecen.
Son criaturas vivientes.
Técnicamente, no le pertenecen a nadie.
Parece que ya terminamos.
Son 20 mil millones más los daños.
Enviaremos las muestras
al final de la cuarentena.
Y, por supuesto,
cualquier expresión de solidaridad...
con las víctimas del accidente
de la Maginot es bienvenida.
En nombre de las Cinco,
me complace que hayamos llegado a una...
Cállate.
¿En qué quedamos?
Podría conseguir un xenomorfo hoy.
- ¿"Podría"?
- Tengo un colaborador...
pero es muy probable que fracase.
Prodigy aumentó su seguridad en la Isla
en las últimas 24 horas.
Esperan un ataque frontal.
¿Qué recomiendas?
Saboteamos la instalación
y aprovechamos el caos.
Mírate...
La máquina casi humana que no se soporta.
Debes envidiarme.
Claro, envidio al viejo robot
que aún se cree relevante.
¿Quién no lo haría?
¿Qué se siente
que tu empresa te dejara obsoleto?
No sé de qué hablas.
Qué bonitos son sus niños
con cuerpos nuevos y relucientes.
Debo conseguirme uno.
¿Un niño o un cuerpo que dé menos pena?
¿Sabes qué disfruto más
al matar sintéticos?
Que no sienten dolor.
Mantienen la mente clara
mientras los hago pedazos.
Bueno, yo hubiera imaginado
que es el dolor lo que da placer.
En especial con los cíborgs.
Se dan cuenta de que no son máquinas...
cuando les revientan un ojo
por primera vez.
Nos vemos, juguete viejo.
Cariño, haremos unos ajustes, ¿sí?
¿No es asombroso?
Podemos eliminar el trauma.
Sólo un poco más, ¿sí?
Hola.
Tú...
¿Te sientes mejor?
¿Mejor?
¿Qué dices?
Me siento bien.
Como siempre, supongo.
Pero siento que dormí mil años.
¿Qué pasa?
Bueno, pensé...
Dijiste que ibas a tener un bebé.
Sí, claro.
¿Cuándo?
Hace unos días.
Curly mencionó que dijiste...
Hace unos días entrenamos
y fuimos de excursión.
No, cuando Slightly y Smee
volvieron del choque.
¿El qué?
El choque.
En la ciudad. Viste las criaturas
del zoológico destruido.
Deja de bromear.
Lo más aterrador que recuerdo
de hace unos días...
son sus cuentos de terror.
No, eso fue...
¿Qué te ocurre?
Nada.
¿A ti qué te ocurre?
Fuimos a la ciudad, Nibs.
Se estrelló una nave.
Tuvimos que salvar a mucha gente.
Y encontraste el ojo.
Te asustó mucho.
Basta.
¿Qué?
No lo recuerdo.
¿Qué me pasa?
Bueno, está bien.
Está bien.
Sé que lo recordarás.
¿Recuerdas visitar
a Arthur y a la señora Sylvia?
¿Cuándo?
Después de que dijiste
que ibas a tener un bebé. Ellos...
"Mientras dormía, tuvo un sueño.
Soñó que el País de Nunca Jamás
estaba muy cerca...
y que un niño extraño
había conseguido salir de él.
No le daba miedo, pues tenía la impresión
de haberlo visto ya...
en las caras de muchas
mujeres sin hijos...
y quizá en las caras de algunas madres.
En el sueño, rasgó el velo
que oscurece el País de Nunca Jamás...
y notó que Wendy, John y Michael...
Sé que puedo, sólo tengo que encontrarlo.
Veían por el hueco".
No, yo...
Lo sé.
Sé que puedo.
Sólo necesito...
¡Déjeme en paz!
Hola.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Aún somos amigos?
Sólo necesito encargarme de algo, ¿sí?
Todos están de mal humor.
Se acabó la diversión.
No todo es diversión.
Ya somos adultos.
Ser adulto es un asco.
Sí, así es.
¿No podemos sólo...
No sé.
- No, tengo...
- Mucho que hacer. Lo sé.
- Oye, Smee.
- No.
Escucha.
Déjame encargarme de esto...
y te prometo que más tarde
jugaremos lo que quieras.
¿En serio?
Sí.
¿Qué haces?
Te abrazo como adulto.
CUARTOS DE LOS HÍBRIDOS
A 90 PASOS POR EL PASILLO
- Hola.
¿Viste a Marcy?
No, no sé dónde está.
Bueno.
Podríamos ir a buscarla.
Ya vendrá.
Recuérdame...
¿cómo te llamabas antes?
Aarush.
Date prisa.
No puedo.
Si no puedes hablar de eso, lo entiendo.
Dile que debe acompañarte.
Es injusto.
Wendy puede ver a su familia, ¿y yo qué?
Te prometo que arreglaremos eso.
Oye, ¿puedo...
Te mostraré algo.
- ¿Qué cosa?
- Es un secreto.
Yo...
Será divertido.
Hola.
Nos falta uno en la patrulla.
¿Vienes?
No, eso sería de mala educación...
porque íbamos a...
No tardaremos.
Hablamos luego.
No, tenemos que ir ahora.
Es algo de Wendy.
Lo siento, niño. Soy el responsable.
Son órdenes superiores, por seguridad.
Pronto lo traemos de vuelta.
¿Qué rayos fue eso?
No tengo idea.
Bueno, vamos por aquí.
Busquemos tu equipo.
Prefiero estar aquí afuera
con los insectos, lagartijas y babosas.
Estoy bien así.
Lo aterrador está en el laboratorio.
¿Hablas de los monstruos o de los robots
que pueden fallar y hacer...
Lo siento, amigo.
¿Esa máquina de verdad es tu hermana?
Sí.
Eso creo.
Para mí lo es.
Oí que Yutani está enojada.
Quizá envíe a sus cíborgs
para recuperar a sus monstruos.
Por eso estamos aquí.
Hay que estar alerta.
Esto es una Isla en medio de la nada.
No hay forma de entrar ni salir.
Sólo quieren mantenernos ocupados.
Debe haber una manera de salir.
En nave, en barco...
¿Estamos cerca de la costa?
No lo sé...
pero por ahí hay un muelle con barcos.
Ni de broma te dejarán pasar.
Todo está vigilado.
¿Por los nuestros?
No, la Isla tiene su propia seguridad.
Sólo somos...
Somos la fuerza, los ayudantes,
lo que sea.
Somos prescindibles.
Una vez me monté en un barco con mi papá.
Fue hace mucho tiempo.
¿Ustedes saben de barcos?
No sigas.
¿De qué hablas?
Estás tramando algo.
Preguntas por botes, por distancias...
Estamos bien aquí.
Estamos vivos.
Nos pagan.
No lo arruines.
Hay monstruos aquí.
Sí, pero si yo también estoy aquí,
al menos tengo una idea.
¿Una idea de qué?
De dónde están.
¿Hola?
¿Estás en el laboratorio?
No.
Usted se fue, así que...
Tuve que ir a tierra firme
por unas horas.
Tuvimos una reunión con Yutani.
Volveré al anochecer.
¿Qué necesita?
Las criaturas necesitan comida y agua.
Revisa los datos de anoche y elige
el próximo experimento de la lista.
¿Curly está contigo?
No, pero yo puedo sólo.
Paso a paso.
Sigue el protocolo.
El método científico se basa en reglas.
No son recomendaciones.
Entendido.
Me voy.
- Debo ir al laboratorio.
- ¿Te sigo?
No, yo puedo sólo.
Adiós.
¿De verdad...
Buen chico.
"La cantidad de niños en la Isla
cambia constantemente...
porque algunos mueren.
Otros crecen, lo cual está prohibido...
y Peter los descarta".
¿Wendy?
¿Qué le hizo?
¿A quién?
A Nibs.
No recuerda la mitad de esta semana.
Ni el accidente, ni las peleas,
ni que dijo que iba a tener un bebé.
Bueno, cariño...
es complicado.
Sabes que estaba alterada.
Revisamos el sistema y hallamos
una falla en su programación.
- Sólo podía...
- Hicieron que lo olvidara.
Eliminamos la información dañada
antes de que afectara su sistema.
Qué curioso que diga...
"dañada".
- Me refiero a...
- Sé de qué habla. No soy tonta.
No, claro que no.
A él le dije que siempre decimos que sí.
No le dio opción, ¿verdad?
Le di un tratamiento,
como haría cualquier doctor.
Wendy, por favor, te respeto muchísimo.
Y a los demás también.
Porque somos especiales.
Por supuesto.
Lo son.
Tienen un potencial extraordinario.
Kirsh me contó que últimamente
vas mucho al laboratorio de contención.
Alguien tiene que vigilarlas.
No están aquí porque quieren.
Bueno...
Son muestras biológicas
que Weyland-Yutani capturó.
Él las estudia.
Son sujetos de prueba.
Este es un centro de investigación
lleno de científicos.
Nos dedicamos a experimentar.
Somos sus experimentos.
Wendy.
Ese no es mi nombre.
Marcy, ¿por qué no te sientas y...
Él me dijo que no fingiera.
Le pregunté si somos seres humanos
o algo distinto...
y me dijo que no fingiera ser humana.
Quizá tiene razón.
No quiero ser humana si son así.
Matan y diseccionan sólo por curiosidad.
- ¿Quién te dijo eso?
- Kirsh.
Dijo que los humanos
idealizan las cosas...
y tienen sentimientos.
No necesitamos eso.
Podemos desecharlo todo.
La tristeza.
La locura.
Podemos ver el mundo tal cual es,
sin dejarnos llevar por las emociones.
Claro que dijo eso.
Es una máquina.
Marcy, confía en mí.
Todo lo que hacemos aquí es por ustedes.
Mi único trabajo
es evitar que nada se pierda.
Nibs se perdió.
No, la ayudamos.
¿Habrá problemas en su transición?
Por supuesto.
Es tecnología nueva.
Están recorriendo un camino inexplorado.
Pero estamos aquí.
Yo estoy aquí para ayudarte...
a que salgas adelante.
Pero tenemos que trabajar juntas.
Tienes que decirme qué está mal
para poder ayudarte a arreglarlo.
¿Y si usted es lo que está mal?
¿Tienes un segundo?
Hola.
Joe, ¿no?
¿O te llamo Hermit?
¿Qué haces?
¿Yo? Nada.
Me tengo que ir de aquí.
No creas que me echaron.
¿Te echaron?
No.
Sí, pero no te preocupes.
Tengo como seis títulos.
Disculpa, ¿querías algo?
Sí.
Noté lo bien que cuidaste a Marcy.
A Wendy.
Cuando su oído...
En fin, me di cuenta
de que era importante para ti.
Sí, lo era.
Bueno, aún lo es.
Te voy a hacer una pregunta
para que me respondas con franqueza...
y pueda tranquilizarme un poco.
Lo que hacemos es confidencial,
pero responderé lo que pueda.
¿Mi hermana está segura aquí?
Por favor, sé sincero.
Claro que sí.
Está segura como nadie.
Mi esposa y yo
aseguramos el bienestar de los niños.
Ven aquí, te mostraré los signos vitales.
Ven.
Mira, aquí tienes a Smee.
Se ve saludable.
Y aquí está Wendy.
LLÉVATELA Y SÁCALA DE AQUÍ
CÓDIGO DEL BARCO
Sí.
- Ya veo.
- ¿Sí?
Y mira.
Estos son los signos vitales de Wendy.
Se ven totalmente normales.
RASTREO HÍBRIDOS
¿DESACTIVAR RASTREADORES?
RASTREADORES DESACTIVADOS
Así puedo darte algo de calma.
Hacemos lo que podemos.
Los cuidamos bien todo el tiempo.
Sí, eso es lo que necesitaba oír.
Gracias.
Buen viaje.
ENVIANDO INSTRUCCIÓN
ERROR
"TOOTLES" DESCONECTADO
¿Qué?
Mierda.
ÚLTIMA UBICACIÓN CONOCIDA:
LABORATORIO DE CONTENCIÓN
Vamos.
BLOQUEADO
ingrese el código...
No puedo hacerlo.
No puedo traer a nadie.
Claro que puedes.
Eres un buen chico.
¿Quieres despedirte de tu madre
antes de que muera?
No, por favor.
Por favor, lo intentaré.
Sólo deme otra oportunidad, por favor.
Por favor, no le haga daño.
Por favor.
¿Me escucha?
¿Hola?
¿Buscas a Tootles?
Su rastreador se apagó.
¿Está aquí?
No.
No, Kirsh me pidió que cuidara sus cosas,
así que no me dio...
¿Tootles?
No.
No, no, no.
Tootles.
Slightly.
¡Slightly!
Necesito tu ayuda.
¿Puedes abrirla?
Estoy encerrado.
Slightly, ábrela.
Él tiene a mi familia.
¿Qué?
También tengo familia.
Tengo familia.
Ops, ¿está la doctora Sylvia...
Sí.
Vaya.
¿Todo bien?
Afirmativo.
Arthur.